---
date: 2026-09-01
title: 【兵庫県姫路市】トヨタ　エスクヮイア　ミニバンでの嘔吐　ニオイ対応しました
shortSlug: himejiouto
areaName: 兵庫県姫路市・関西エリア
coverImage: kojima-voxy260720-11.jpg
seo:
  noindex: false
  meta_description: >-
    　匂いが広がってしまうと、今度は車内全体洗浄となってしまうので、早めの対応が一番おすすめです。　　車内全体に臭いが染み付いた場合は、天井の洗浄まで　施工が必要になります　費用も高額になってしまいます。

       なかには、シート交換と比べれば遥かに安い金額と　いうお客さまも　おられました
ogp:
  og_type: article
---
姫路市内の　嘔吐　案件の対応に伺いました。\
お車は　ミニバンですが　独特なシートで、ファブリックのような風合いのシート。\
特別仕様らしいです。　　材質を確認して、洗浄剤を少しずつ加えながら様子を見ていきます。　\
　　洗浄剤を　一気にたくさんかけると　効果が高く落ちやすいと思われがちです　　実は　それは、間違いで、変色や材質が痛む可能性があります。

\
　　試していったところ、ファブリック系の材質で、従来通りで問題なく洗浄ができました。　連続洗浄で、汚れを浮き出させる作業に入ります。　　シートの縫い目に入り込んだ汚れも洗い出します。　嘔吐ブツは　栄養分のある食品と　消化液とバイキンが混ざっています、だから　少しでも残っていると、後々悪臭を発生し続けます。\
 　当店でも問い合わせが多いのが、　「自分たちで綺麗に清掃した。見た目もキレイになって、全然臭いもなかった。ところが、車内を閉め切って　4日ぐらい経ってくると、　とてつもなく　酸っぱ--い臭いが漂い始めて、室内中がその臭いに包まれて　どうしようもなくなってしまった」という相談です。\
\
　匂いが広がってしまうと、今度は車内全体洗浄となってしまうので、早めの対応が一番おすすめです。　　車内全体に臭いが染み付いた場合は、天井の洗浄まで　施工が必要になります　費用も高額になってしまいます。\
   なかには、シート交換と比べれば遥かに安い金額と　いうお客さまも　おられましたが、　\
　　それでも早めの対応をできれば、10数万円もかかりません。

　洗浄剤で洗い出しが終わり、リンサークリーナーで吸い上げて除去が完了しました。　　嘔吐の場合には　最後に必ずお勧めするのがオゾン消臭です。　目に見えない細菌が漂っていますので、殺菌をしっかりと行うことをお伝えしています。　\
   この消臭をしないと、後で臭いが復活した場合も　クレーム対応ができかねることをお伝えしています。　　\
オゾン消臭の施工をしている間にお客様にご説明し、全体が乾きききるまで2時間ほどは　椅子に座らないようにということも　\
お伝えしました　　\
　　窓も1~2cm開けておいてくださいと伝えました。　\
今回のお客様も事前に自分たちで綺麗に清掃されていたので、臭いもそれほど広がらず、　お客様の　初期対応は完璧でした。

作業時間は2時間半、

費用は23,000円となりました。
